[Música]
es uno de los ataques más mortíferos en
la franja de gaza Desde que comenzara la
guerra el pasado 7 de octubre alrededor
de un centenar de personas según datos
del Ministerio de salud controlado por
la milicia islamista jamás murieron en
bombardeos israelíes contra una escuela
la comunidad internacional reacciona
horrorizada Bienvenidos a esta nueva
edición de dw noticias soy Ana Placencia
en
Berlín alrededor de 100 muertos en un
ataque israelí sobre una escuela en gaza
utilizada como refugio para la población
desplazada por la violencia Israel
asegura que el centro servía como
escondite para los terroristas de jamás
la guardia Revolucionaria de Irán afirma
que la orden de castigar duramente a
Israel se va a
cumplir el presidente ucraniano Bodom
mir selenski reconoce la incursión de
tropas ucranianas en Rusia y dice que el
objetivo es precisamente desplazar la
guerra a territorio ruso el kemblin por
su parte lanza una operación en tres
regiones fronterizas eh con Ucrania para
frenar esa ofensiva de aquí en su
territorio el presidente del tribunal
supremo de bangladesh y también el
gobernador del Banco Central presentan
su dimisión tras protestas estudiantiles
multitudinarias que han puesto en fuga
la primera ministra sheik
[Música]
hazina devastador ataque aéreo sobre una
escuela en la franja de gas al menos 100
personas murieron y decenas resultaron
heridas según el gobierno del territorio
controlado por la organización es la
mista radical jamás considerada
terrorista por múltiples países Egipto
uno de los principales mediadores en
esta guerra en gaza acusa a Israel de
atentar deliberadamente contra civiles
Israel por su parte afirma que se
trataba de un centro de comando de jamas
y de la jihad islámica desde octubre
casi 40,000 palestinos han muerto ya y
más de 91,000 han resultado heridos
según cifras del Ministerio de salud
controlado por jamás un bombardeo
israelí que llega cuando se trata de
relanzar las negociaciones
la escuela de alabin reducida a
escombros luego de un ataque de Israel
en gaza de acuerdo a un funcionario del
gobierno de gaza alrededor de 6000
personas desplazadas de sus hogares se
refugiaban allí cuando se produjo el
ataque testigos afirman que la ofensiva
ocurrió al despuntar el día mientras los
refugiados
rezaban como de costumbre Israel no dio
ninguna
alerta ortar si ha niños mujeres
enfermos o
ancianos era gente pacífica que rezaba
dentro de la mezquita una de las casas
de alah vivían allí dormían en el piso
de arriba había niños mujeres y ancianos
el misil cayó sobre ellos sin ningún
tipo de aviso primero un misil y luego
otro fueron dos el segundo los aniquiló
apenas pudimos rescatar partes de sus
cuerpos goer confirmó el ataque y
sostiene que su objetivo era un centro
de operaciones de jamás ubicado en el
lugar también afirmó haber tomado
medidas para evitar la muerte de civiles
pero en gaza hay evidencias de que
muchos civiles fueron heridos y
trasladados al hospital de alahli de
gaza les lanzaron el misil mientras
rezaban teman a Dios tem árabes teman a
di Israel dice que al menos 20
militantes de jamás operaban desde la
escuela y continúa culpando a jamás de
esconderse entre
civiles el jefe de la diplomacia europea
josep borrel se mostró horrorizado por
el bombardeo de la escuela de gaza y el
Ministerio de relaciones exteriores
francés Recuerda que el respeto al
derecho internacional humanitario es
obligatorio para
Israel cientos de israelíes se
congregaron este sábado además en tel
aviv para exigir un acuerdo que permita
la liberación de Los Rehenes que siguen
en gaza y para mostrar su repudio contra
el gobierno de Benjamín netanyahu los
manifestantes expresaron su frustración
por la gestión del conflicto con jamas
quea acaba de cumplir 10 meses y la
escalada de tensiones con hezbolá
Mientras tanto Estados Unidos Egipto y
Qatar como mencionamos han convocado
nuevas negociaciones de alto el fuego
para el próximo jueves en medio de
temores de una expansión del conflicto
que podría involucrar a Irán netanyahu
quien ha afirmado que no pondrá fin a la
guerra hasta neutralizar a jamás enviará
una delegación a estas conversaciones
jamás aún no ha
respondido el Ministerio de exteriores
de Alemania condenó este sábado La
retirada del estatus diplomático al
personal noruego en los territorios
palestinos por parte del gobierno
israelí el comunicado agrega que la de
Israel va en contra del cumplimiento de
los tratados de oslo subraya que Noruega
realiza desde hace décadas un trabajo
constructivo e indispensable para la paz
en la región Israel anunció el jueves
esta decisión en respuesta a lo que
considera medidas unilaterales y anti
israelíes del ejecutivo noruego como el
reconocimiento del Estado
palestino vamos a la guerra entre Rusia
y Ucrania el Ministerio de defensa ruso
informa de combates y continuos ataques
aéreos con bombas termobárica en la
región de kursk Rusia segura haber
impedido intentos de avance de las
tropas ucranianas en esa región
fronteriza y haber causado a kev 175
bajas en un día lo que eleva a 10000 las
víctimas desde la incursión del pasado
martes en la localidad rusa suja un
centro de tránsito de gas natural se
reportaron nuevos combates en respuesta
Moscú envío lanza cohetes y tanques a la
zona al menos 76 6000 residentes
tuvieron que ser evacuados la agencia
nuclear rusa considera la incursión
ucraniana una amenaza directa para la
central nuclear de kursk a apenas 50 km
de la zona de combate por su parte las
autoridades ucranianas aseguran que un
misil impactó en una localidad de la
región de doni matando a 14 personas en
el mes de julio se registró el mayor
número de víctimas civiles en Ucrania
desde octubre de 2022 con 219 muertos y
más de 1000 heridos por su parte el
presidente ucraniano volom selenski
reconoce por primera vez esa incursión
de tropas ucranianas en Rusia iniciada
hace 5 días y dice que esa operación
tiene el objetivo de
desplazar la guerra al territorio del
agresor vamos a
escucharlo hoy el comandante en jefe
Alexander sirski informó sobre la
situación en el frente y nuestras
acciones y sobre el desplazamiento de la
guerra al territorio del
agresor agradezco a cada una de nuestras
fuerzas de defensa por hacer lo posible
Ucrania está probando que sabe realmente
Cómo restaurar la justicia y ejercer la
presión necesaria presión sobre el
agresor más cosas el embajador de
Estados Unidos en México Ken Salazar
confirmó que el narcotraficante Ismael
El Mayo sambada fue llevado contra su
voluntad a Estados Unidos donde
permanece ahora detenido allí desde
julio al igual que Joaquín Guzmán López
hijo del Chapo Salazar dio a entender
guzz llevaba tiempo negociando para
entregarse a las autoridades
estadounidenses y que pudo traer consigo
al Mayo Zambada para obtener un trato
más favorable todo ello en el contexto
de una lucha entre facciones enfrentadas
del Cártel de Sinaloa lideradas por
ambos detenidos el abogado de Zambada
había afirmado anteriormente que su
cliente había sido secuestrado por
Guzmán López vamos a escuchar a Ken
Salazar embajador de Estados Unidos en
México
lo habían llevado así contra su voluntad
no hubo recursos de los Estados Unidos
en esa
operación no fueron nuestros agentes o
nuestra gente en México esta era
operación entre los carteles donde uno
se entregó al otro la actualidad también
nos lleva a Brasil que vive tres días de
luto nacional por la muerte de esas 61
personas eh en un ente aéreo en el
estado de Sao Paulo el aparato se
precipitó ayer contra una zona con
vegetación junto a barrio a un barrio de
viviendas del municipio de viñedo
provocando el pánico de los vecinos
quienes salieron ilesos la aeronave del
constructor Franco italiano atr había
pasado los controles rutinarios la noche
anterior y no registraba ningún problema
técnico según Boy la aerolínea que
operaba el vuelo la nave tampoco reportó
ninguna emergencia ni estar bajo
condiciones meteorológicas adversas
estamos aquí estamos aquí con lo mejor
que tenemos en cuanto a equipamiento los
mejores peritos de Brasil y del mundo de
la Policía Federal están aquí trabajando
desde ayer no solo en la preservación
del área y la verificación de todos los
fragmentos están trabajando sin descanso
en la identificación de las víctimas es
un trabajo muy
delicado en Argentina la justicia
registró el apartamento del expresidente
Alberto Fernández y se enca de su
celular la requisa tuvo lugar en el el
marco de la investigación por violencia
machista contra su expareja Fabiola
Yáñez de 43 años actriz y periodista
realizó la denuncia luego de que en el
teléfono de una secretaria de Fernández
fueron nayadas conversaciones e imágenes
suyas con hematomas el exmandatario
también está siendo investigado por
tráfico de influencias durante su
gobierno queremos repasar más noticias
internacionales que queremos destacar a
esta
hora el presidente del comité olímpico
internacional Thomas Bach anunció que no
buscará un tercer mandato y dejará el
cargo En 2025 el ex esgrimista aseguró
que con su decisión Busca proteger la
credibilidad del movimiento olímpico ya
que un nuevo mandato habría hecho
necesaria la modificación de la carta
olímpica Bach fue elegido al frente de
la organización en el año
2013 miles de ciudadanos protestaron
este sábado en Belgrado para exigir la
prohibición de un controvertido proyecto
de extracción de litio en el oeste de
Serbia la explotación por parte de la
multinacional minera río tinto cuenta
con el apoyo del gobierno el litio es
clave para la fabricación de baterías de
vehículos eléctricos y fundamental en la
transición hacia la energía verde pero
manifestantes temen daños
ambientales el presidente del tribunal
supremo de bangladesh y el gobernador
del Banco Central del país presentan su
renuncia tras fuertes protestas y un
ultimátum de los manifestantes que se
congregaron frente al tribunal supremo
en daaka la capital para exigir la
renuncia de jueces considerados afines a
la derrocada primera ministra sheik
hazina el premio Nobel de la paz
muhammad yunus quien asumió como jefe de
gobierno interino ha Jurado ya su cargo
y ha señalado que su prioridad es
restablecer el orden Asimismo ha hecho
un llamado a la unidad religiosa tras
semanas de violencia mortal en las
calles otra figura destacada de
bangladesh cae ante la protesta popular
esto estudiantes salieron a exigir la
dimisión del presidente del tribunal
supremo obaidul hassán
las demandas de los manifestantes eran
claras Y advirtieron de consecuencias
nefastas si no abandonaba el cargo hago
un llamado a que todos salgan a las
calles Hasta que el presidente del
tribunal supremo y otros jueces
dimit y no eran solo los estudiantes los
que pedían la renuncia de hassán
familiares de víctimas de desaparición
forzada bajo el gobierno de la prima
ministra sheina También exigen justicia
afirman que el poder judicial les falló
a sus seres
queridos el poder judicial no llevó a
cabo una investigación ni hizo justicia
queremos que renuncien todos los
implicados incluido el presidente del
tribunal supremo también vamos a
denunciar a quienes presentaron demandas
falsas y torturaron a personas inocentes
también ellos deben comparecer ante la
justicia
hassan era Leal a la derrocada primera
ministra sheina el juez fue nombrado
para dirigir el tribunal supremo en
2023 su caída comenzó cuando convocó a
una reunión del alto tribunal del país y
de los jueces del tribunal supremo para
debatir sobre la colaboración con el
nuevo gobierno pero los estudiantes
dicen que no tolerarán ninguna conexión
entre el poder judicial y el partido
liga amami de sheina y que se haga
borrón y cuenta nueva esperan que el
gobierno provisional presidido por
muhamad yunus les ayude a refundar un
poder judicial que opere sin ninguna
influencia de políticos u otras
autoridades médicos Sin fronteras
denuncia Un aumento de la violencia
contra La minoría musulmana roji que
birmania no reconoce como ciudadanos en
la primera semana de agosto los equipos
de médicos Sin fronteras en el campo de
refugiados de Cox bazar en la vecina
bangladesh han tratado a roji que han
oído de birmania casi la mitad eran
mujeres y niños algunos heridos por arma
de fuego y metralla de mortero lo que
muestra dice el organismo el
empeoramiento de la crisis humanitaria
en el estado birmano de rakin el campo
de Cox bazar alberga a más de un millón
de refugiados riñas que han escapado de
la violencia en birmania especialmente
tras la brutal represión del año
2017 tras ese inédito acto de aparición
y desaparición del expresidente prófugo
de Cataluña Carles p demont el nuevo
presidente de la generalidad el
socialista Salvador illa ha tomado
posición con la promesa de sacar a los
catalanes de la división y de la
polarización tras más de una década de
proceso
independentista y ya se ha comprometido
a respetar la pluralidad y diversidad de
los catalanes ante el avance de
planteamientos divisivo demagógicos y
populistas entre tanto Carles p demont
ha justificado en un video la decisión
de regresar a waterlow donde ya está en
Bélgica ante lo que califica de
represión desatada ha reconocido como
legítimo al gobierno entrante de ella
pero advierte que en el contexto actual
quienes le siguen y él mismo seguirán
luchando por el proceso de Independencia
que no
acaba nada más aquí lo dejamos pero en
menos de dos horas volvemos con mucho
más donde quiera que estén en nombre de
todo el equipo Gracias por estar ahí
feliz fin de
semana B